Шпаргалка. Начало работы с Git

Инициализация репозитория
git init (от англ. initialize, «инициализировать») — инициализируй репозиторий.
Синхронизация локального и удалённого репозиториев
git remote add origin https://github.com/YandexPracticum/first-project.git (от англ. remote, «удалённый» + add, «добавить») — привяжи локальный репозиторий к удалённому с URL https://github.com/YandexPracticum/first-project.git;
git remote -v (от англ. verbose, «подробный») — проверь, что репозитории действительно связались;
git push -u origin main (от англ. push, «толкать») — в первый раз загрузи все коммиты из локального репозитория в удалённый с названием origin.
💡 Ваша ветка может называться master, а не main. Подправьте команду, если это необходимо.
git push (от англ. push, «толкать») — загрузи коммиты в удалённый репозиторий после того, как он был привязан с помощью флага -u.
Подготовка файла к коммиту
git add todo.txt (от англ. add, «добавить») — подготовь файл todo.txt к коммиту;
git add --all (от англ. add, «добавить» + all, «всё») — подготовь к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения, и все новые файлы;
git add . — подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней.
Создание и публикация коммита
git commit -m "Комментарий к коммиту." (от англ. commit, «совершать», фиксировать» + message, «сообщение») — сделай коммит и оставь комментарий, чтобы было проще понять, какие изменения сделаны;
git push (от англ. push, «толкать») — добавь изменения в удалённый репозиторий.
Просмотр информации о коммитах
git log (от англ. log, «журнал [записей]») — выведи подробную историю коммитов;
git log --oneline (от англ. log, «журнал [записей]» + oneline, «одной строкой») — покажи краткую информацию о коммитах: сокращённый хеш и сообщение.
Просмотр состояния файлов
git status (от англ. status, «статус», «состояние») — покажи текущее состояние репозитория.
Добавление изменений в последний коммит
git commit --amend --no-edit (от англ. amend, «исправить») — добавь изменения к последнему коммиту и оставь сообщение прежним;
git commit --amend -m "Новое сообщение" — измени сообщение к последнему коммиту на Новое сообщение.
💡 Выйти из редактора Vim: нажать Esc, ввести :qa!, нажать Enter.
«Откат» файлов и коммитов
git restore --staged hello.txt (от англ. restore, «восстановить») — переведи файл hello.txt из состояния staged обратно в untracked или modified;
git restore hello.txt — верни файл hello.txt к последней версии, которая была сохранена через git commit или git add;
git reset --hard b576d89 (от англ. reset, «сброс», «обнуление» + hard, «суровый») — удали все незакоммиченные изменения из staging и «рабочей зоны» вплоть до указанного коммита.
Просмотр изменений
git diff (от англ. difference, «отличие», «разница») — покажи изменения в «рабочей зоне», то есть в modified-файлах;
git diff a9928ab 11bada1 — выведи разницу между двумя коммитами;
git diff --staged — покажи изменения, которые добавлены в staged-файлах.


##Алгоритм-шпаргалка для создания PR
Склонировать репозиторий.
Если вы не участник проекта, предварительно сделать «форк» исходного репозитория.
На странице репозитория или «форка» нажать кнопки: Code → SSH → скопировать ссылку.
Выполнить команду git clone <ссылка на репозиторий>.
Создать ветку для вашей задачи: git checkout -b my-task-branch-name.
Добавить и «закоммитить» изменения, которые вы хотите внести в проект.
«Запушить» ветку: git push --set-upstream origin HEAD или git push -u origin my-task-branch-name.
GitHub (с помощью Git) выведет ссылку на создание PR. По ней нужно перейти.
PR можно также создать через интерфейс GitHub.
Сообщить о пул-реквесте ревьюеру.
Иногда ревьюеры назначаются автоматически, тогда сообщать не нужно.
Обсуждать с ревьюером предлагаемые изменения и вносить правки, пока эти изменения не будут одобрены (пока не будет получен «апрув»).  
6.1. Если кто-то добавил конфликтующие изменения в main, пока ваш PR был на ревью, нужно разрешить конфликт:  
Обновить main: git checkout main && git pull.
Влить main в свою ветку: git checkout my-task-branch-name && git merge main.
Разрешить конфликты слияния с помощью IDE или вручную.
Создать коммит слияния: git commit --no-edit или git commit -m 'merge main'.
Сделать git push своей ветки.
Нажать кнопку Merge или подождать, пока её нажмёт кто-то ещё.
Ещё раз обновить main, чтобы «подтянуть» ваши изменения в основную ветку локального репозитория: git checkout main && git pull.
Вы великолепны! Можете начинать снова со второго пункта.
Алгоритм-шпаргалка для разрешения конфликтов слияния
Открыть проект в IDE (VS Code, IDEA или другие).
Открыть файл, в котором есть конфликт.
Выбрать, какие части файла нужно взять из одной ветки, а какие — из другой.
Когда конфликты разрешены, сделать коммит: git commit --no-edit или git commit -m 'merge branch <название ветки>'.